- Đưa thằng bé ra! Mau, mau, mau!
- Trời ơi! Cố lên nha con!
Will!
Cố lên con ơi! Mẹ đây, cố lên con!
Con yêu, con yêu à, mẹ ở đây!
- Được rồi. Được rồi.
- Sinh hiệu sao rồi?
Nhịp tim là 220, thân
nhiệt của cậu bé là 41.
- Will? Cháu đau ở đâu?
- Khắp người!
Thằng bé nói cảm giác giống bị
phỏng. Coi có vết phỏng không!
Tôi không thấy gì hết.
- Cháu đau ở đâu nhất hả, Will?
- Khắp mọi nơi!
Chờ chút đã. Lớn cỡ nào?
Lúc đầu thì nó cỡ này,
giờ thì nó cỡ này nè.
Trời đất chứng giám, nó chỉ
là con thằn lằn, được chưa?
Nó không phải là thằn lằn.
- Sao biết không phải nó?
- Sao em biết nó không phải thằn lằn hả?
Ừ, mà sao biết nó không
phải là một con thằn lằn chứ?
Vì mặt nó tách ra và nó
ăn con mèo của nhà em á.
Không nghe khỉ gì hết.
Nó trong đó á.
Được rồi, nghe nè, nhóc. Anh thề nếu đây
là chỉ trò đùa Halloween, em chết chắc. Rõ
- chưa?
- Không. Không phải trò đùa
mà. Đừng có chĩa đèn vô mặt em.
Em có chìa khóa mở cửa không?
Chắc nó ở sâu bên dưới á.
Em sẽ ở trên này phòng
khi nó cố… trốn thoát.
Anh Steve?
Anh Steve, có gì ở dưới vậy?
Mau xuống đây đi.
Ôi, chết tiệt.
Không thể nào. Không thể nào.
CẬU BÉ MẤT TÍCH 2
TẬP SÁU
GIÁN ĐIỆP
Thứ đó, nó… nó đã làm gì thằng bé rồi.
Được rồi. Vậy theo cách cô nói thì thằng
bé đã trải nghiệm ký ức hiện tại bao lâu?
Tôi nói rồi, là từ thứ Năm, từ
khi tìm thấy thằng bé trên sân.
Sao cô không đưa thằng bé đến đây?
Tôi đưa thằng bé tới suốt nhưng các ông
đã làm được gì? Chẳng được gì, vô tích sự.
Đây là… những triệu
chứng mới mà cô Joyce.
Không, không. Thằng bé đã nói đi nói lại
với ông là có gì đó không ổn và ông nói
chỉ là do thằng bé tưởng tượng thôi. Ông
nói là hãy kiên nhẫn. Đó là lời của ông
nói!
Tôi… Tôi hiểu là cô đang rất tức giận,
được chứ? Tôi hiểu rồi. Tôi cũng sẽ như
vậy nếu tôi là cô nhưng, chúng ta đều có
chung mong muốn và tôi chỉ cần cô cố gắng…
Làm gì? Bình tĩnh hả? Tin ông sao?
Không, tôi muốn chuyển thằng bé tới bệnh
viện thật kìa.
- Thôi nào, cô biết là không thể mà.
- Thằng bé sẽ được điều trị
tốt nhất ở đây, cô Byers à.
Siêu cấp tốt nhất.
Vậy… vậy chính xác các người đang
điều trị gì cho con trai tôi hả?
Ở… ở đây có ai có thể nói tôi biết thằng
bé bị gì không? Có bất kỳ ai trong căn
phòng này có thể nói rõ con
trai của tôi đang bị sao không hả?
Con trai cúa tôi nó bị sao hả?
Và đây cũng là lý do tôi phải dùng mọi
cách ngăn cản sự thật lây lan. Giống như
nhổ đám cỏ dại. Sử dụng
bất cứ cách nào cần thiết.
TỪ: MURRAY BAUMAN
TỚI: CHICAGO SUN TIMES
Hô hô!
Mừng hạ bệ đám tai to mặt lớn.
- Hạ bệ đám tai to mặt lớn.
Bọn cộng sản có bí quyết ủ
rượu ngon bá cháy, đồng ý không?
Dạ, thôi thôi. Tụi
cháu… không uống nhiều.
Dạ, không, không được.
Cháu còn phải lái xe.
Lái xe? Sao, tối nay hả?
- Ba mẹ tụi cháu…
- Sẽ rất tự hào nếu họ biết mấy đứa định
làm gì. Cứ nói họ là cháu ở nhà Tammy hoặc
Dawn hay là ai đó chẳng
hạn. Tôi có phòng cho khách.
- Nancy, cậu có muốn ở lại không?
- Ừ. Cũng khá trễ rồi.
Được rồi. Cháu dùng sô pha được không?
Được rồi, tôi không hiểu. Có chuyện gì
ở đây vậy? Người yêu giận dỗi nhau hả?
Không. Không. Tụi…
tụi cháu chỉ là bạn bè.
Bạn bè.
Hôm nay hai đứa kể cho tôi nghe nhiều điều
bất ngờ, nhưng đó… đó là lời nói dối đầu
tiên.
- Không phải nói dối. Không phải.
- Không sao. Cháu vẫn còn trẻ, và cũng hấp
dẫn. Hai đứa cũng khá hợp đôi, gặp cùng
một chuyện, và có một điểm
chung là cùng sang chấn.
Là vấn đề lòng tin, đúng chứ?
- Có chuyện liên quan đến ba cháu.
- Gì chứ? Không, không
phải. Ý cháu là ba của cháu…
- Một tên khốn.
- Hừm. Nhìn thấu tất cả mọi chuyện chính là
một lời nguyền. Mà cháu… thì còn khó hiểu
hơn. Có lẽ cũng như tất cả mọi người, cháu
sợ có chuyện sẽ xảy ra nếu như cháu… chấp
nhận con người thật, bản chất thật của
mình và… quyết định sẽ rút lui vào sự an
toàn của… Tên gì? Cho cái tên!
- Steve.
- Ồ. Steve. Chúng ta thích Steve.
Phải.
- Nhưng chúng ta không yêu… Steve.
- Hả? Gì? Không. Tụi cháu…
Ý cháu là… cháu… có yêu.
Và đây rồi, thưa quý vị khán giả. Lời…
nói dối… thứ hai của buổi tối hôm nay.
Sao? Phán chuẩn chứ?
Trời đất ơi. Hai đứa thật
đáng yêu đó, công nhận luôn.
Nghe nè, tôi có một cái ghế xếp trong
phòng đọc nếu cháu muốn dùng. Nhưng nếu
tôi là cháu, tôi sẽ ngừng nói
nhảm và bay lên ngủ chung giường.
Sợ hãi hả…
Vấn đề lòng tin. Vấn đề lòng tin.
Rút lui gì chứ? Mình có rút lui bao giờ.
Vấn đề lòng tin.
Chào.
- Mình chỉ… Mình chỉ muốn nói là…
- Không, không. Đừng lo.
Chú ấy xỉn quá thôi mà.
Quắc cần câu rồi.
Ừ. Với lại chú ấy mới quen chúng ta vài
giờ thì làm sao có thể hiểu rõ mình được
chứ?
Ừ. Chính xác. À phải, đúng rồi.
Mình… Mình mừng là cậu cũng thấy vậy.
Ừ. Ừ, không sao.
Ừm… Vậy… chúc ngủ ngon. Vậy ha.
Ờ. Ừm… Ngủ ngon.
Ồ, He-Man. Cảm ơn vì đã cứu mạng
em. Cơ bắp của anh thật cuồn cuộn.
Biết ngay mà!
- Nè! Họ yêu nhau mà.
- Không, thật ra là đâu có. Thậm chí còn
không sống cùng trên một hành tinh luôn.
Anh già đầu rồi mà còn
chơi đồ chơi nữa hả?
Vấn đề không phải vậy đâu. Vấn đề
là phòng anh em không được vào.
Vậy nói ông bạn bé nhỏ mọt
sách của anh im miệng đi.
Em đang nói cái quái gì vậy nhóc?
Báo động đỏ, Lucas! Báo động đỏ!
Báo động đỏ! Một đám mọt sách.
Không. Không, không, không. Không.
Dustin!
Lucas đây. Cậu nghe rõ không? Dustin!
- Chà, chà, chà. Coi ai gọi kìa.
- Xin lỗi cậu. Nhỏ em ngu
ngốc của mình tắt máy á.
Trong khi cậu có vấn đề với em gái, Dart
lại lớn thêm, nó trốn mất, và mình khá
chắc nó là Demogorgon con.
- Khoan, sao?
- Mình sẽ giải thích sau. Gặp mình
với anh Steve ở bãi phế liệu đi.
- Anh Steve?
- Cậu nhớ mang ống nhòm
với súng bắn ná theo nha.
Steve Harrington?
Được rồi. Đi thôi.
Cậu mau tới đó liền nha. Đã hết và rời đi.
Được rồi, chàng cao bồi, tin tốt đây.
Chúng tôi đồng ý yêu cầu của anh. Anh thấy
sao rồi?
Chưa bao giờ tốt hơn.
Vậy thì tốt, tôi có quà cho anh.
Cái quái gì vậy?
Có thứ này anh nên xem.
Bước cẩn thận.
Tất cả cơ thể sống trên thế giới phát
triển theo cơ chế phòng vệ trước sự tấn
công. Chúng thích nghi.
Chúng tìm ra cách để sống sót.
Ôi trời ơi.
Khá ấn tượng, phải không? Nó đang lan
rộng, phát triển bên dưới chúng ta như ung
thư vậy.
Sao các ông không đốt nó?
Vì đã có biến chứng.
Anh biết không. Họ bắt em phải ký cả ngàn
thứ giấy tờ linh tinh. Tất cả… tất cả tụi
em phải ký. Tụi em đều phải làm vậy. Thực
sự có lúc em đã thấy mất phương hướng. Em
chắc họ cũng sẽ bắt anh
làm vậy. Em chắc chắn luôn.
Ừ thì. Sao cũng được mà.
Loại tài liệu gì vậy?
Là… để bảo mật thông tin, và các mẫu đơn
xác nhận rằng không có gì xảy ra. Đó là lý
do…
Nhóc Will bị lạc ở trong rừng.
Phải.
Trời ơi. Anh luôn nghĩ những chuyện như
vậy chỉ có trong phim và truyện tranh
thôi. Chắc chắn không phải ở
Hawkins và không phải… với người như em.
Hoặc là với anh.
Phải. Bob Newby. Siêu anh hùng.
Anh lạnh hả?
Không, chắc là do bồn chồn thôi. Nè, em
không cần phải lo cho anh đâu. Được chứ?
- Anh ổn mà.
- Được rồi.
Anh ổn mà.
Đâu phải em chưa cảnh báo anh. "Đây
không phải là… một gia đình bình thường".
Em từng nói vậy mà?
Phải.
Em đã không nói giỡn.
Chuyện này làm cho ý tưởng chuyển đến
Maine của anh nghe đỡ điên rồ hơn, ha?
Ô, không điên rồ chút nào đâu anh.
Mẹ.
Chào con.
Có bác sĩ không? Chúng tôi cần bác sĩ!
Chào con yêu. Con
thấy sao rồi hả? Ổn chứ?
Được rồi, họ đang đến.
Chào cháu.
Ai vậy mẹ?
Sao con?
Chú đây, anh bạn nhỏ. Chú Bob nè.
Chú là… bác sĩ hả?
Không, không, là chú
đây. Chỉ là… chú Bob thôi.
Rồi… Jonathan, đêm qua cháu thấy sao?
Dạ chú nói gì?
Ghế sô pha á.
Ờ, dạ. Dạ, cháu thấy… cũng tốt.
Cá là vậy.
Ố.
Ồ, dạ. Dạ. Tụi con chỉ… tụ
tập tâm sự về con gái thôi.
Tốt tốt. Tối về sớm ăn cơm không?
Dạ. Con sẽ về sớm. Được
rồi. Con cũng yêu mẹ. Tạm biệt.
Cho mẹ gửi lời chào
Alex. Mẹ yêu con. Tạm biệt.
Mẹ mình nói là Mike ở nhà cậu.
Nó ở lại ngủ qua đêm với em cậu.
Ồ… Ồ vậy hả?
Vậy… cậu có muốn gọi lại không?
Không, Không sao đâu. Ổn mà. Chắc tụi
nhỏ đang xem phim hay là làm gì đó thôi.
Ờ, chắc vậy.
Cho chuyến đi của hai đứa.
Và để pha loãng một chút.
Dạ được.
Cảm ơn chú vì tất cả ạ.
Đừng cảm ơn vội. Chỉ cần… để mắt đến các
tờ báo là được. Nếu hai đứa cần liên lạc
lại với tôi thì… Đừng.
Hai mươi mốt.
Hai mươi hai.
- Max, mày có chịu ra mở cửa không vậy?
- Từ từ!
Quỷ tha mày đi, Max!
Cậu làm cái gì ở đây vậy?
Mình có bằng chứng rồi.
Cái gì?
Bằng chứng cho thấy điều mình nói là sự
thật, nhưng chúng ta phải khẩn trương.
Bằng chứng kiểu gì?
Mày nói chuyện với ai đó?
Mặc Môn giáo.
Mặc Môn hả?
Bọn họ nhiều chuyện lắm.
Nhanh nào, lên xe.
Nhanh lên.
Nên là chuyện hay đó, đồ rình mò.
Cháu biết tên mình chứ?
Là Will.
Tên họ của cháu?
William Byers.
Vây cháu… biết bác là ai không?
Một bác sĩ.
Chúng ta từng gặp chưa?
Xin lỗi… cháu không nhớ.
Cháu không nhớ bác hả?
Được rồi. Vậy thì… còn
cậu nhóc này thì sao?
Cháu biết là ai không?
Không sao. Cứ từ từ.
Dạ là… bạn của cháu, Mike.
Còn chú thì sao, nhóc? Cháu nhớ chú không?
Họ nói rằng tối qua cháu đã
giúp cứu chú. Cháu nhớ chứ?
Cháu có nhớ gì về tối qua
không? Về… chuyện đã xảy ra?
Cháu nhớ là… họ làm cháu đau.
Ý cháu là các bác sĩ?
Không. Các binh lính.
Binh lính làm cháu đau hả?
Họ không nên làm vậy.
Việc họ làm khiến nó bực.
Cháu nói là nó bực. Đây là nó hả?
Được rồi, bác muốn thử làm một thứ và
ban đầu có vẻ hơi lạ, nhưng bác nghĩ nó sẽ
giúp ta hiểu chuyện gì đang
xảy ra với cháu. Được chứ hả?
Dạ được.
Nè Will, nếu cháu cảm thấy gì đó thì
hãy nói cho các bác biết, được chứ?
Cháu có cảm thấy gì không?
Có hơi nhói một chút.
Nhói hả? Ở đâu?
Ở ngực cháu.
- Được rồi.
- Không sao đâu con. Sẽ ổn thôi mà.
Giờ thì sao?
Rát! Rát quá! Rát quá!
Ở đâu?
- Ở khắp mọi nơi!
- Bác sĩ à, dừng lại đi, đủ
rồi! Đừng mà. Đủ rồi mà!
- Dừng lại đi! Anh nghe rồi đó, đủ rồi!
- Dừng lại! Dừng lại
- mau! Vậy thôi! Xong rồi!
- Được rồi. Dừng đi.
Mẹ xin lỗi, con yêu. Không
sao rồi. Không sao. Ồn rồi con.
Phỏng đoán tốt nhất thời điểm này chính
là, có một loại virus, nó đang gây ra
kiểu… theo khoa học là rối loạn thần
kinh. Rồi, một khi… một khi con virus này
bám vào vật chủ của nó thì… nó sẽ tự nhân
đôi. Đó, nó lây lan, về cơ bản là nó sẽ
chiếm lấy vật chủ đó. Virus là
vật thể sống và có trí thông minh.
Điều đó… điều đó không gì là bất thường.
Điều bất thường ở đây chính là loại virus
này… với vật chủ có vẻ giao tiếp được với
nhau.
Nó có một thứ, được gọi là trí tuệ bầy đàn
và nó kết nối tất cả các vật chủ lại cùng
với nhau.
Tin tốt là virus có thể chữa được. Chúng
tôi sẽ tiếp tục các xét nghiệm để coi có
tìm thêm được gì không.
Chuyện gì sẽ xảy ra nếu như thằng bé
không… không thể nhớ gì nữa hả? Khi không
còn lại ký ức nào nữa hết? Rồi chuyện gì
sẽ xảy ra khi con của tôi biến mất đây?
Được rồi, để anh tóm tắt lại thử. Em giữ
một thứ mà em biết là có thể nguy hiểm để
gây ấn tượng với một cô
gái, người em vừa mới gặp?
Không phải, nói như vậy là
đơn giản hóa mọi thứ quá mức.
Tại sao một cô gái lại đi
thích một con sên dơ bẩn chứ?
Nó là con sên từ không gian
khác, nên nó đỉnh chứ sao.
À thì, cho dù cô ấy nghĩ nó đỉnh, hoặc là
không… thì anh, anh không biết nữa, anh
chỉ cảm thấy là em
đang cố quá sức, nhóc à.
Không phải ai cũng có mái tóc
hoàn hảo như anh, được chưa?
Vấn đề không phải là tóc tai đâu nhóc.
Mấu chốt với phụ nữ là em phải… giả vờ như
em không quan tâm.
Dù anh có quan tâm hả?
Phải, chính xác. Họ sẽ phát điên lên.
Sao nữa?
Em cứ đợi cho tới khi… em
cảm nhận được. Hiểu chứ?
Cảm nhận gì?
Giống như trước khi cơn bão ập đến vậy
đó. Em không thể thấy cơn bão, nhưng có
thể cảm nhận được. Giống như…
giống như dòng điện vậy. Hiểu chưa?
Ờm…Giống như trường điện từ được hình
thành khi các đám mây trong khí quyển…
Không, không, không, không, không,
không, không. Giống như dòng điện tình dục
vậy đó, nói vậy hiểu chưa?
Ồ.
Cảm được rồi á… thì em hành động thôi.
Tức là hôn cổ hả?
Không. Whoa whoa whoa. Chậm lại, Romeo.
Rồi để coi, một số cô gái thì…ừ, họ muốn
em tấn công họ, em biết đó. Mạnh mẽ, nóng
bỏng và cuồng nhiệt, như… như một con sư
- tử.
- Được rồi.
- Ừm.
- Nhưng với người khác thì em phải chậm
rãi, lén lút nữa nè, giống như ờ… một
ninja vậy.
Chị Nancy thuộc loại nào?
Nancy thì rất khác. Cô ấy không
hề giống những cô gái bình thường.
Dạ, em cũng thấy, chị ấy khá là đặc biệt.
Phải, phải. Đúng vậy.
Nhưng… Anh biết hông, cô gái này cũng
đặc biệt lắm á. Có điều gì ở cậu ấy…
Khoan khoan khoan. Nè, nè, nè.
Hả?
Đừng nói với anh là em
yêu cô gái này đó nha?
Không. Không.
Được rồi, tốt. Xin đừng.
Không đâu.
Cổ sẽ làm tim em vỡ nát và
em còn quá nhỏ cho chuyện đó.
Faberge.
Là gì?
Là Faberge Organics. Sử dụng dầu gội và
dầu xả khi tóc em ẩm… Không phải khi ướt,
được chứ? Khi tóc em ẩm, xịt bốn
lần bằng chai xịt của Farrah Fawcett.
Ẩm.
- Farrah Fawcett hả?
- Phải. Farrah Fawcett. Em mà dám hó hé
với ai là anh đã nói như vậy là em tiêu
đời nha. Tiêu đời đó,
Henderson. Hiểu chứ?
Dạ.
Được rồi.
Farrah Fawcett? Thiệt hả?
Ừ cổ ngon mà.
Ờ ngon.
Nè là, ờm… là chú đây. Chú biết chú đã
đi vắng quá lâu và… Chú muốn cháu biết là
không phải do cháu và cũng không
phải do trận cãi nhau của chúng ta.
Được chứ? Có chuyện xảy ra và chú sẽ… giải
thích toàn bộ khi chúng ta gặp nhau. Chú
chỉ muốn cháu biết là chú không hề giận.
Chú chỉ muốn xin lỗi…
về tất cả mọi chuyện.
Chú…
Chú không muốn cháu bị tổn thương…
không hề muốn. Và chú không muốn mất cháu.
Nhớ hâm món gì đàng hoàng, được chứ. Đừng
chỉ ăn bánh Eggo. Và chú muốn cháu ăn hết
đậu, dù chúng nhão kinh tởm
và… Chú sẽ về nhà, sớm thôi.
Đây là hình chụp não tuần trước. Kia chính
là các điểm bất thường ở hồi hải mã mà ta
đã nói tới. Không khác gì so với những gì
ta thấy ở những người bị căng thẳng hậu
sang chấn khác, nhưng… đây là Will hồi tối
qua. Như mọi người thấy đó, hiện có những
điểm bất thường ở các khu vực hệ viền và
cạnh viền. Và đây… hình chụp từ một giờ
trước.
Sao… Sao không ai có ý kiến gì hết vậy?
Ta còn những vấn đề lớn hơn cậu bé.
Vậy sao?
Không thể trì hoãn việc thiêu hủy.
Ý anh giống như… lấy
băng cá nhân dán tạm hả?
Bây giờ, biện pháp sơ
cứu là lựa chọn tốt nhất.
Cũng là lựa chọn duy nhất.
Nếu việc đó giết chết thằng bé thì?
Thì trước sau gì nó
cũng giết thằng bé thôi.
Anh nói lại lần nữa coi.
Với tốc độ lan rộng cỡ này, đến cuối
ngày thằng bé sẽ mất trí. Ta có làm gì hay
không thì cũng không
thay đổi được kết quả.
Ta phải bắt đầu thiêu hủy.
Ông đi đâu vậy?
Tôi đi suy nghĩ.
Họ làm cái quái gì mà lâu vậy?
Nè. Mấy ông bác sĩ lúc nào cũng lâu lắc
vậy mà em. Hãy cố gắng thư giãn đi. Kiên
nhẫn một chút.
Anh… anh anh biết đó, em, em chỉ…
Tôi… Tôi… Cho tôi vô
trong đi. Cho tôi qua!
Không. Chúng tôi không
thể để cho cô qua. Thưa cô.
Tôi cần nói chuyện với ông ấy! Các anh
đã nói như vậy từ một tiếng trước rồi!
Bình tĩnh đi.
Nhưng mà chúng tôi đã ngồi ở trong kia từ
nãy tới giờ. Thật lố bịch! Chúng tôi không
có nhiều thời gian để chờ đợi. Các
anh rõ chưa. Thật tức cười thiệt mà.]
Will?
Will ơi?
Will à.
Cậu sao vậy? Lại thấy đau nữa hả?
Mình… Mình đã thấy gì đó.
Trong ký ức hiện tại của cậu hả?
Con quái vật bóng đêm. Mình nghĩ
mình biết cách ngăn chúng rồi.
Ố tuyệt. Cái này được đó. Cái này
cũng được đó chứ. Ý hay đó, anh bạn.
Mình đã nói là chín vừa mà!
Ai vậy nhóc?
Cậu đã kể rồi hả?
Thì sao hả?
- Thì sao hả?
- Cậu cũng muốn kể cho cậu ấy.
Ừ, nhưng mình không kể. Được chứ? Ta đã
đồng ý không kể cho cậu ấy và cùng đi tìm
- Dart.
- Và tiện cái là cậu tìm ra nó.
- Vậy ý cậu là mình nói dối hả?
- Ý của mình là cậu có mối
liên kết đáng sợ với nó.
Ừ, nhưng đó là trước khi nó
biến thành con Demogorgon.
Cậu chưa nghe tin gì từ Mike hả?
Chưa.
- Hay Will?
- Chưa.
Chú Hopper?
Chưa luôn. Không có một ai luôn. Chứ cậu
nghĩ sao mình lại đi với Steve Harrington?
- Có gì đó không ổn.
- Mình… mình đồng ý, đó là lý do chúng
ta cần nhiều sự trợ giúp nhất có thể.
Dù sao cậu ấy cũng không tin mình.
Có lẽ do cậu kể không đúng cách.
Chắc là vậy rồi. Vậy huề nha.
- Nè!
- Chết tiệt.
Nè. Hai đứa ngốc này. Nãy giờ chỉ có cô
bé lạ hoắc kia giúp anh là sao? Bốn mươi
phút nữa là trời tối rồi.
Đi thôi. Anh nói đi thôi!
- Được rồi, đồ khốn! Thiệt tình.
- Được rồi! Đồ ngốc. Hối hoài.
Gì vậy?
Mấy thứ này là sao vậy?
Mình không biết nữa. Mẹ ơi? Will?
Mình không xài Polaroid.
Cái gì?
Nó không phải của mình. Có
người nào đó đã vào đây.
- Sam, chuyện này thật quá lố bịch.
- Cho thằng bé chút thời gian, được chứ?
- Chúng ta không có thời gian đâu.
- Ê, đồ khốn. Anh giúp chúng tôi
bằng cách im miệng đi, có được không?
Là nó.
Nó là? Là… Là cái gì vậy, Will?
Cháu không biết. Cháu chỉ biết nó không
muốn cháu thấy chỗ đó. Cháu nghĩ chỗ đó
quan trọng.
Tiến sĩ à, để coi thằng nhóc này
là phù thủy hay bị tâm thần đây.
Lối đầu tiên bên phải các anh đó.
Chúng tôi thấy rồi.
Đừng có cố quá nha.
Đi hướng này nè.
Đang tiến vào.
Vậy mọi người đã từng
chiến đấu với thứ này rồi hả?
Và mọi người chắc chắn trăm phần
trăm là nó không phải là một con gấu?
Thôi. Đừng ngốc như vậy chứ? Nó không phải
là một con gấu. Nếu cậu không tin thì sao
ở đây với tụi mình? Về nhà đi.
Trời. Có người nổi khùng
rồi kìa. Quá giờ đi ngủ hả?
Làm tốt đó. Ra vẻ em
không quan tâm gì hết.
Em không có.
Mắc gì nháy mắt với em? Thôi đi.
Khá tuyệt đó nha.
Hả?
Ý mình là sương mù.
Nhìn giống như đại dương.
Cậu nhớ nó hả?
Nhớ gì?
Đại dương, những con sóng, California.
Mình cá là Hawkins nhàm chán hơn.
Không không không. Không phải vậy. Chỉ là…
Ba của mình vẫn ở đó. Nên…
Nên sao?
Trong thuật ngữ pháp lý gọi là ly hôn.
Khi hai người đã kết hôn mà không còn yêu
nhau nữa.
Đúng rồi.
Mẹ của mình và ba dượng của mình đều
muốn có… một khởi đầu mới nên… tránh xa ba
mình. Cứ như thể, ông ấy chính là vấn đề
vậy, đúng là nhảm nhí. Và giờ, mọi chuyện
tệ hơn rất nhiều. Anh trai kế của mình
là một thằng khốn nạn đúng nghĩa, giờ lại
còn… lúc nào cũng nổi giận hết. Anh ta
không thể trút giận lên mẹ mình, nên…
Nên anh ta trút giận lên cậu hả?
Không hiểu sao mình lại kể cậu nghe nữa.
Chỉ là… mình biết rồi, đôi khi mình cũng
cư xử khốn nạn như anh ta vậy đó. Và, mình
không muốn trở thành người giống như anh
ta. Không bao giờ. Có lẽ… mình
cũng đã nổi giận, mình xin lỗi.
- Chúa ơi, mình bị làm sao vậy nè?
- Nè! Cậu không giống anh cậu chút nào
hết. Cậu siêu ngầu nè, cậu khác biệt, và
cậu còn thông minh nữa. Mình
thấy cậu tuyệt vãi linh hồn luôn.
Ít ai nói như vậy lắm, cậu biết không.
Ừ, thì có mình nè.
Điều này khiến cho cậu rất ngầu.
Mình rất thích nói
chuyện với cậu, Max Điên.
Mình thích nói chuyện với cậu, đồ rình mò.
- Anh thấy không?
- Không.
Lucas! Chuyện gì vậy?
Chờ chút!
Có động tĩnh rồi! Hướng mười
giờ! Hướng… hướng mười giờ!
Kia kìa.
- Nó làm gì vậy?
- Anh không biết nữa.
Khoan. Cậu có chắc đó
không phải là chó không?
Cái gì?
Con quỷ đó không cắn câu.
Sao nó không cắn câu ta?
Có lẽ nó không đói.
Có lẽ nó chán thịt bò rồi.
Anh Steve. Anh định làm gì vậy? Anh Steve.
Chuẩn bị sẵn sàng đi.
Tới đây nào anh bạn.
Anh ấy làm gì vậy?
Mở rộng thực đơn đó.
Tới đây, anh bạn.
Tới đây, anh bạn. Tới đây. Tới giờ ăn tối
rồi nè. Thịt người ngon hơn thịt mèo nha.
Tao hứa đó.
Anh ấy điên rồi.
Không. Anh ấy ngầu.
- Anh Steve! Coi chừng!
- Anh hơi bận ở đây.
Hướng ba giờ! Hướng ba giờ!
Anh Steve!
Anh Steve! Hủy bỏ! Hủy bỏ!
- Anh Steve, nhanh lên! Nhanh nào!
- Chạy đi, anh Steve! Chạy
đi! Chạy nhanh lên! Nhanh lên!
Quỷ thần ơi!
Bọn chúng bị bệnh dại hay cái gì?
Chúng không vào được!
Có ai ở đó không? Mike?
Will? Trời ơi! Có ai không?
Chết tiệt!
Tụi mình đang ở bãi phế liệu
cũ và cả đám sắp sửa chết ngắt.
Lùi lại nhanh lên! Lùi lại nhanh lên! Có
muốn ăn đòn không? Lại đây tao cho mày nè.
Chúng… làm sao vậy?
Mình không biết.
Anh Steve làm chúng sợ hả?
Không. Không đời nào.
Bọn chúng đang đi đâu đó.
Sắp đến rồi, các quý cô.
Đã rõ. Đã rõ.
Được rồi. Cảnh giác nha, các anh.
Rõ. Đã rõ.
Khoan. Tôi đã từng ở đó.
Cái gì?
Nơi đó chính là nghĩa trang.
Sếp, không có gì ở đây hết.
Có vẻ thằng nhóc nói nhảm rồi, Tiến sĩ.
Có… Có gì đó thì phải. Có
sương mù kì lạ đang tràn vào đây.
Con… Con xin lỗi.
Sao vậy? Con yêu à, con nói vậy là sao hả?
Nó bắt con làm vậy.
Ai chứ? Ai bắt con làm gì hả?
Con nói rồi, họ làm nó bực. Họ không nên
làm như vậy. Họ không nên làm những chuyện
khiến nó bực.
Gián điệp á.
Có phát hiện chuyển động.
Có gì đó đang đến kìa, mấy anh.
Whoa, whoa, whoa, whoa. Bình
tĩnh đi nhóc. Quay về phòng đi.
Làm ơn cho cháu qua đi, đó là cái bẫy!
Đó là cái bẫy! Cháu cần cảnh báo họ đó là
- một cái bẫy!
- Nào, nào! Mike!
Tôi không thấy gì hết! Chúng
đâu rồi? Bọn chúng đâu rồi?
Ngay sau anh kìa!
Will, con yêu à. Con phải nói chuyện
với mẹ. Con phải giúp mẹ hiểu chứ.
Đã quá trễ.
Ta nên đi thôi.
Chúng sắp sửa tới đây rồi.